# Extreme Particles
Extreme Particles 模组可以做什么？
+ 让您自由修改Minecraft中粒子的运动、颜色、透明度、大小等属性。
+ 让您通过一条表达式，构建一条粒子束（同时也可控制运动等属性！）
+ 让您通过一张图片，构建一幅粒子画（同时也可控制运动等属性！）
+ 让您通过一串文本，构建一串粒子字（同时也可控制运动等属性！）
+ 让您通过一条指令自由地开关例子功能。

总之，它极大程度地优化了Minecraft的粒子功能。

## 开始
要运行这个模组，你需要：
+ OpenJDK 或 JRE：9 ~ 14。
+ Minecraft 1.16.x：装有……
  + Fabric Loader 和 Fabric API

这个模组的目的不是取代AnotherColorBlock，虽然它们的功能几乎相同，但是各有千秋。这个模组只支持Windows。

## 发行
使用这个链接来重定向到 [发行](https://github.com/FrankYang6921/extreme-particles/releases) 页。

## 教程
参阅下方的教程以了解如何使用Extreme Particles。这里是一个命令树的概要。

`/exp`
+ `about` - 显示版本与版权信息。
+ `construct` - 构建单个粒子。
    + `<particle: 粒子>` - 生成粒子的名称。
    + `[<position: 三维矢量 = (~, ~ ,~)>]` - 生成粒子的位置。
    + `[<delta: 三维矢量 = (0, 0, 0)>]` - 生成粒子的运动。
    + `[<color: 三维矢量 = ...>]` - 生成粒子的颜色。
        + `x`：红色值，0 <= x <= 255
        + `y`：绿色值，0 <= y <= 255
        + `z`：蓝色值，0 <= z <= 255
    + `[<alpha: 单精度浮点 = 1.0f>]` - 生成粒子的透明度。
        + 0.0f <= `alpha` <= 1.0f
    + `[<life: 32位整型 = ...>]` - 生成粒子的寿命。
        + `life` >= 0
    + `[<scale: 单精度浮点 = 1.0f>]` - 生成粒子的大小。
        + `scale` > 0
+ `functional` - 按函数批量构建粒子。
    + `<particle: 粒子>` - 生成粒子的名称。
    + `<func: 字符串>` - 函数的JavaScript表达式。
    + `[<origin: 三维矢量 = (~, ~, ~)>]` - 坐标系的原点。
    + `[<time: 双精度浮点 = 1000.0d>]` - 动画持续时长。
        + `time` > 0d
    + `[<count: 32位整型 = 100>]` - 采样点数量。
        + `count` > 0
+ `imgRender` - 按图像批量构建粒子。
    + `<particle: 粒子>` - 生成粒子的名称。
    + `<path: 字符串>` - 图像文件的路径。
    + `[<origin: 三维矢量 = (~, ~, ~)>]` - 坐标系的原点。
    + `[<delta: 三维矢量 = (0, 0, 0)>]` - 生成粒子的运动。
    + `[<size: 二维矢量 = (0, 0)>]` - 生成图像的尺寸。
    + `[<type: 32位整型 = 1>]` - 生成图像的类型。
    + `[<life: 32位整型 = ...>]` - 生成粒子的寿命。
        + `life` >= 0
    + `[<scale: 单精度浮点 = 1.0f>]` - 生成粒子的大小。
        + `scale` > 0
+ `txtRender` - 按文本批量构建粒子。
    + `<particle: 粒子>` - 生成粒子的名称。
    + `<text: 字符串>` - 要渲染的文本。
    + `[<origin: 三维矢量 = (~, ~, ~)>]` - 坐标系的原点。
    + `[<delta: 三维矢量 = (0, 0, 0)>]` - 生成粒子的运动。
    + `[<color: 三维矢量 = ...>]` - 生成粒子的颜色。
        + `x`：红色值，0 <= x <= 255
        + `y`：绿色值，0 <= y <= 255
        + `z`：蓝色值，0 <= z <= 255
    + `[<size: 二维矢量 = (0, 0)>]` - 生成图像的尺寸。
    + `[<type: 32位整型 = 1>]` - 生成图像的类型。
    + `[<alpha: 单精度浮点 = 1.0f>]` - 生成粒子的透明度。
        + 0.0f <= `alpha` <= 1.0f
    + `[<life: 32位整型 = ...>]` - 生成粒子的寿命。
        + `life` >= 0
    + `[<scale: 单精度浮点 = 1.0f>]` - 生成粒子的大小。
        + `scale` > 0
+ `isEnabled` - 开关粒子渲染。
    + `<value: 布尔值>` - 粒子渲染的开关。

## 更进一步……
### JavaScript表达式如何使用？
我为您准备了Nashorn JavaScript引擎。它完全支持ECMAScript 5.1标准，因此您基本上可以运行任何您想运行的JavaScript表达式（甚至是一个语句块！）
```javascript
x = p * 20;
y = (p > .5 ? (1 - p) : p) * 3 * Math.sin(p * 90) + 1;
z = (p > .5 ? (1 - p) : p) * 3 * Math.sin(p * 90 + 1.57);
r = 255;
g = 102;
b = 102;
a = 1;
l = 100;
s = .5;
```
上面这段代码会生成一条纺锤形的螺旋线。要指定粒子的位置、粒子的颜色或者粒子的其它属性，只需为下面的变量赋值：
+ `x`等同于`<position>`的x值，但它是相对于指定的原点的坐标。
+ `y`等同于`<position>`的y值，同上。
+ `z`等同于`<position>`的z值，同上。
+ `r`等同于`<color>`的红色值。
+ `g`等同于`<color>`的绿色值。
+ `b`等同于`<color>`的蓝色值。
+ `a`等同于`<alpha>`的值。
+ `l`等同于`<life>`的值。
+ `s`等同于`<scale>`的值。

下面的变量是自变量。请勿为它们赋值。
+ `t`：当前动画运行的时长（秒）
+ `f`：动画的总时长（秒）
+ `p`：动画的百分比（%）

尽管放心！`while`、`for`、`if`、`else`等，以及任何临时变量都可以使用。

### 什么是文本或图像的`<type>`属性？
为了缩短命令，我使用了一些小技巧。下面是一些图像选项。
+ XY轴平面 = 1
+ XZ轴平面 = 2
+ YZ轴平面 = 4
+ 垂直翻转 = 8
+ 水平翻转 = 16

选择您要使用的选项，然后把它们的值相加，这便是`<type>`。举个粒子，您想生成XZ轴平面，垂直翻转且水平翻转的图像，则您应该把`<type>`设为：`2 + 8 + 16` = `26`。

## 授权
MIDIOut++ 是由kworker(FrankYang6921)制作，遵从GPLv3协议的自由软件。本软件没有担保。你可以前往红石音乐俱乐部或Minecraft视听俱乐部（591318869或1129026982）或加作者QQ（3450123872）以获取帮助。
